# Автоматизированные тесты для Авиасейлс

## Описание проекта

Этот репозиторий содержит набор автоматизированных тестов на Python для веб-сайта [Авиасейлс](https://www.aviasales.ru/). Тесты покрывают функциональность покупки авиабилетов и бронирования отелей как через API, так и через UI интерфейс.

### Стек:
- pytest
- selenium
- requests
- _sqlalchemy_

## Структура проекта

В проекте содержится следующее:

### Файлы с тестами

- **test_tickets_API.py**: Автоматизированные API-тесты для функциональности покупки авиабилетов.
- **test_hotels_API.py**: Автоматизированные API-тесты для функциональности бронирования отелей.
- **test_tickets_UI.py**: Автоматизированные UI-тесты для функциональности покупки авиабилетов.
- **test_hotels_UI.py**: Автоматизированные UI-тесты для функциональности бронирования отелей.

### Папки

- **./pages**: Содержит описание страниц, используемых в UI-тестах.
- **./api**: Содержит хелперы для работы с API, которые упрощают взаимодействие с тестируемыми сервисами.

### Скрипты для запуска тестов

- **runH_UI.sh**: Скрипт для прогона UI-тестов бронирования отелей.
- **runT_UI.sh**: Скрипт для прогона UI-тестов покупки авиабилетов.
- **runH_API.sh**: Скрипт для прогона API-тестов бронирования отелей.
- **runT_API.sh**: Скрипт для прогона API-тестов покупки авиабилетов.
- **runALL.sh**: Скрипт для прогона всех тестов сразу.

## Запуск тестов

### Предварительные требования

Перед запуском тестов убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые библиотеки. Убедитесь, что у вас также установлен [Allure](https://docs.qameta.io/allure/) для генерации отчетов.

### Инструкции по запуску

1. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/GAnnaQA/Aviasales.git
cd <директория вашего репозитория>
```
2. Установите необходимые зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3. Запустите тесты с помощью соответствующего скрипта. Скрипт также генерирует отчет Allure. Например, для запуска всех тестов:
```bash
bash runALL.sh
```
### Чтобы запустить конкретные тесты, просто используйте соответствующий скрипт:
При запуске данных скриптов так же генерируется отчет Allure

Для UI-тестов бронирования отелей:
```bash
bash runH_UI.sh
```
Для UI-тестов покупки билетов:
```bash
bash runT_UI.sh
```
Для API-тестов бронирования отелей:
```bash
bash runH_API.sh
```
Для API-тестов покупки билетов:
```bash
bash runT_API.sh
```



### *Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с автором репозитория.*
